Subtitle by 뮤레
http://mullespace.com
- 다녀왔습니다
어서 와요
여행은 즐거웠나요?
응!
사나에 씨
다음에 데이트해주세요
약속이 다르잖아요
사나에 씨와 여행하는 걸
기대하고 있었는데
이놈!
남의 신부 꼬시지 마
아키!
물론 데이트할 때는
우시오도 함께야, 그치?
응!
그럼 나도 끼워줘
셋이서 함께 가요
토모야, 우시오
나만 빼놓지 마!!
나기사
토모야
변한 게 없죠?
그 아이가 토모야와
결혼했을 당시 그대로예요
예, 변한 게 없네요
그거, 갖고 갈래요?
그 인형이요
우시오도 그걸
아주 좋아하니까요
오랫동안 감사합니다
우시오를 내내 떠맡겨서
제가 아버지로서
자각을 한 것도
결국 사나에 씨
덕분입니다
저는 아무것도
한 게 없어요
그 녀석, 정말
착한 아이로 자랐어요
뭐라고 감사의 말씀을
드려야 좋을지
하지만 앞으로는
제 손으로 키우겠습니다
나기사처럼 배려할 줄 알고
강한 아이가 되도록
아키오 씨와 제가
나기사를 위해 일을 바꾼 것도
나기사가 다섯 살 때였어요
힘내요
평생을 걸고
이 은혜를 갚을게요
꼭 행복했으면 해요
행복하게 살겠습니다
우시오와 함께
네
아빠
왜, 우시오?
아키가 야구 하재
힘내라
힘내세요
썩은 동태 눈깔을 했던
녀석이 부활했군
됐으니까 빨랑
던지기나 해요
우시오
아빠의 꼴사나운 모습을
똑똑히 봐두거라
아, 진짜!
우시오는 누가
이길 것 같니?
아키
진짜로?
녀석은 내 강속구를
보고 자랐다고
그렇다면
난 그걸 치겠어!
좋다
말도 안 돼!
봤느냐, 우시오
또 사과드리고 와야겠네요
CLANNAD ~AFTER STORY~
Subtitle by 뮤레
きみだけが過ぎ去った
그대만이 지나갔던
坂の途中は
그 언덕길에
あたたかな日だまりが
따뜻한 양지가
いくつもできてた
몇 군데 만들어졌어
僕ひとりがここで優しい
나 홀로 여기서 상냥한
溫かさを思い返してる
따뜻함을 회상해보네
きみだけをきみだけを
그대만을 그대만을
好きでいたよ
좋아했었어
風で目が渗んで
바람에 눈망울이 젖어
遠くなるよ
시야에서 멀어져가
いつまでも 覺えてる
언제나 기억하고 있지
なにもかも變わっても
모든 게 바뀌어도
ひとつだけ ひとつだけ
단 하나만을 단 하나만을
ありふれたものだけど
비록 흔한 것이지만
見せてやる
보여줄게
輝きに滿ちたそのひとつだけ
빛이 가득한 그 하나만을
いつまでもいつまでも
언제까지나 언제까지나
守っていく
지켜 갈 거야
제19화
귀로
사나에
너도 딴말은 못 하겠지?
그날부터 울지 않아
잘 알고 계시군요
당연하지
이 몸을 누구라고 생각해?
저는 할 일이 있었어요
우시오를 키워야 했으니까요
결국 잘된 거예요
저를 잃지 않았으니까요
5년인가
우시오 덕분에 우린
많은 도움을 받았어
네, 정말로요
하지만 그것도 끝나버렸네
네
오랫동안 고생했어
아니요
우리는 가족인걸요
이젠…
괜찮아
너는 잘 해냈어
이번엔 네가 울 차례야
아키오 씨…
어찌할 방도가 없을 땐
내가 도와줄게
네가 울다 지칠 때까지
곁에 있어줄 테니
그러니까 이젠 괜찮아
그럼 가보겠습니다
다녀올게요
다녀와요
다녀오려무나!
응!
너에겐 통하는 거야?
오늘부턴 아빠랑
둘이서 사는구나
- 착한 아이가 돼야 한다
- 응!
앞으로도 제가
일 때문에 늦어지면
유치원에서
데려오는 것 부탁해요
맡겨만 줘
토모야
그쪽 일은…
알고 있습니다
빠른 시일 내에
찾아뵐 예정입니다
후루카와 씨에게
사정을 들었습니다
앞으로 잘 부탁드립니다
저야말로
잘 부탁드립니다
그럼 우시오
아빠는 출근하마
다녀오세요, 아빠
그래, 갔다 올게
저 사람이 오카자키 씨래
여태까지 뭘 했던 걸까?
후루카와 씨 집과
무슨 일 있었을지도
가정 불화?
예전의 나였다면
불끈했을 거야
오카자키라고 합니다
오카자키 우시오의
아버지입니다
- 안녕하세요
사정이 좀 있어서
여태까지 처가에
딸을 맡겼습니다만
오늘부턴 함께 살게 됐죠
부디 잘 부탁드립니다
아니요, 별말씀을
저야말로
저희 아이도 우시오와는
친하게 지내고 있어요
잘 부탁합니다
그래?
함께 살게 됐구나
예, 오랫동안
걱정을 끼쳤습니다만
하지만 보통일이 아니군
어린아이를 혼자서 키우려면
가장 중요한 시기에
사나에 씨와 아저씨가
돌봐주셨으니
앞으로 아무리 힘들어도
그 두 분에 비하면
아무것도 아니에요
힘든 일 있으면
언제든 말해
회사 입장에서도 할 수
있는 것은 할 생각이다
그럼 갑작스럽습니다만
아빠!
우시오
데리러 왔단다
안녕하세요
지금은 하절기
보육 기간입니다만
우시오의 담임
선생님은 쉬고 계십니다
쉬고 계시다니…
병에 걸리셨나요?
보육사 연수회에 가셨습니다
다음 주엔 오실 테니
인사는 그때 다시
알았습니다
너희 선생님은
어떤 사람이야?
머리가 길고
예쁘고 상냥해
그럼 아빠는
일하러 가야겠다
모르는 사람이 와도
문 열면 안 된다?
응
무슨 일 있으면
사나에 씨한테 전화하렴
전화 거는 방법 알지?
알아
어두워지기 전에 올게
응
- 갔다 오마
- 다녀오세요, 아빠
네~
아빠야
짐이 많아서
손을 못 쓰겠구나
열어줘
엄마 방에서 갖고 왔어
경단 대가족이랑
네가 갈아입을
옷이랑 장난감
먼저 이걸로 꾸며보자
어디 두면 좋을까?
여기
좋아, 거기다
아빠, 요리 잘해?
앞으로 열심히 연습해볼게
둘이서 공부하자꾸나
응!
오카자키
코코 씨
오랜만이에요
몇 년 만이죠?
그 아이가…
딸, 우시오예요
우시오, 인사 드려
안녕하세요
네, 안녕하세요
요시노 코코예요
이 아이가 나기사의…
엄마 모습이 보이네요
분명 나기사처럼
강하고 예쁘장한
여성이 되겠죠?
그렇게 되면 좋겠어요
엄마의 선생님이었던 분이야
그렇지
요시노 씨에게 들었는데
여동생이 퇴원했다면서요?
축하드립니다
네
의사선생님은
기적이라고 하셨지만
저희는 믿었어요
실은 오늘도
여동생과 함께 왔어요
후우짱
인사해
언니 친구란다
이 아이가 여동생…
재미있는 여동생이네요
후우짱, 괜찮아
이분은 언니의 친구니까
여동생 후코예요
이쪽은
오카자키 씨와 우시오
처음 뵐게요
처음 뵙겠습니다
뭐야
귀여워요!
안아도 돼요?
말하자마자
끌어안고 있잖아!
후우짱, 안 돼
실례잖니
죄송해요
원래 이런 아이라서
몇 살이죠?
오카자키와 동갑이에요
하지만 계속
잠들어 있어서
본인의 감각으론
아직 고1이래요
그나저나 우시오와
별 차이 없어 보이는데
정말!
언니랑 오카자키 씨
엄청 실례예요!
화났으니까
이 아이는 후코의
여동생으로 할래요
영문 모를
얘기는 하지 마
혼란을 틈타서
하는 것도 안 되나요?
- 안 돼
너무나도 아쉬워요
좀 별나지만
새 친구가 생겨서 잘됐다
응
우시오, 아빠가
내일도 휴일 얻었어
너도 함께 해줘
또 여행?
여행은 아니야
너도 경단 대가족이 좋아?
사나에 씨가 그랬어
이게 엄마 냄새라고
그렇구나
좋은 냄새
다녀왔습니다
토모야
늙으셨네요, 아버지
아버지의 손녀입니다
안녕하세요
안녕
계속 집에 계셨나요?
할머니를 뵙고 왔어요
이 아이와 여행을 했죠
훨씬 북쪽에 있는
아버지가 옛날에
저를 데려간 곳이었죠
많은 이야기를 들었습니다
힘드셨겠다고 생각했어요
저도 많은 걸 떠올렸죠
옛날 일을
저기요, 아버지
지치셨죠?
슬슬 쉬셔도
되지 않겠어요?
시골로 돌아
가시는 게 어때요?
당신의 어머니가
기다리십니다
아버지가 제 손을 잡고
자신이 키우겠다며
맹세한 곳에서 말이죠
아버지는 충분히
노력하셨습니다
그러니까 이젠 쉬세요
시골로 돌아가서
할머니와 사세요
네?
이젠…
괜찮은 게냐?
뭐가요?
나는
할 일을 다 한 것일까…
아버지는
모든 것을 희생해서
절 이렇게 키우셨잖아요
나 같은 되먹잖은
아들놈을 위해
인생을 통째로
바치셨잖아요
이젠 충분해요!
그렇구나
어느샌가 내 일을
다 했단 말인가
그건 다행이구나
다행이야
갈아입을 옷과
많진 않지만
돈도 넣어둘게요
그래, 미안하다
그쪽에는 제가 연락할 테니
도중에 짐
잃어버리지 마세요
주의하마
이 집은 제가
어떻게든 해볼게요
빌린 돈 처리도
해둘 테니까요
미안하구나
우시오, 자
할아버지께 인사드려야지
바이바이, 할아버지
그럼 가보마
몸 건강하세요
술 많이 드시지 마시고요
토모야
자, 과자다
담배도 너무 많이
피우지 마세요
아빠는 또 나간다만
너무 많이 먹으면 안 된다
오래 오래 사세요
늘 외롭게 해서 미안하구나
반드시 은혜를 갚을 테니
돌아오면 저녁밥
꼭 해줄 테니까
반드시 갈 테니까요
둘이서 먹자꾸나
알았지, 토모야?
왜 그러느냐, 토모야?
왜 우느냐
미안, 우시오
걱정 안 해도 돼
아버지
오늘까지 고맙습니다
가보마
건강하세요
토모야도 건강하거라
아버지는 행복했을까
가장 행복할 시기에
사랑하는 사람을 잃고
그리고는 나와
둘이서 살고
나 같은 불효 자식을
위해 노력하고
그걸로 행복했던 걸까
아버지
왜 그래, 우시오?
빛이…
눈부셔?
見つめていた
바라보았어
流れる雲を
떠가는 구름을
感じていた
느끼고 있었어
變わる空の色を
변하는 하늘의 색깔을
立ち止まった
멈추어 섰어
僕らは氣付く
우리는 깨달았지
移ろいゆく
변해가는
世界が紡ぐ唄に
세계가 자아내는 노래에
伸ばした指で手繰るように
뻗은 손가락으로 더듬듯이
ただ一つ
단 하나
變わらないもの探す
변하지 않는 걸 찾아
かざす手に燈火を
들어올린 손에 횃불을
明日へと續く小さな標
내일로 이어가는 작은 이정표
今もまだこだまする
아직 지금도 메아리쳐
あの日の言葉 誓いに變え
그날의 노래를 맹세로 바꾸고
僕は行く
나는 나아가지
- 다음 이야기 -
맞다, 우시오
내일 너의
손님이 오신단다
우시오
뭔가 아는 게임 있어?
우시오, 엄마한테
'다녀오겠습니다'라고 해야지
야, 우시오
위험하니까 기다려
아빠
힘내
제20화 바닷바람의 장난